# 爱影网影评系统 项目愿景

## 1、市场背景

目前中国电影市场票房增长速度领跑全球市场。可以看出观众对电影这一娱乐活动的需求越来越高，而“爱影网”提供的浏览电影信息、发布影评的功能能够帮助观众“鉴别烂片，推荐好片”，从而减低观众的观影成本。

## 2、技术背景

“爱影网”影评系统采用了Browser/Server模式进行开发，在B/S体系架构下，用户只需要通过客户端的浏览器向服务器发出请求而不需要另外安装专门的客户端软件，这大大简化了客户端的工作。本项目采用的MySQL数据库能够在处理大量数据的同时保持数据的完整性并且提供许多高级管理功能，这使得本项目的数据库编程更加安全、灵活、易用。而拥有众多插件的Eclipse开发平台和小型轻量的Tomcat服务器为“爱影网”影评系统提供了良好的开发环境。

## 3、实现目标

“爱影网”系统需要实现以下模块的功能：

- 电影信息管理及应用：本系统允许管理员录入电影信息，录入后的电影信息会保存到数据库表中，数据属性包括了：电影名称、电影导演、电影演员、制片地区、电影封面等。而管理员在录入电影信息后可以对电影信息进行修改、隐藏、取消隐藏的操作。而用户可以浏览电影信息、根据电影信息关键字检索电影并且将电影加入或移出到自己的收藏片单；
- 影评管理及应用：“爱影网”提供给看过影片后想要对影片发表观后感的观众一个畅所欲言的平台，同时用户在观影前可以浏览其它用户发布的影评以判断该影片是否值得去看。用户有发布影评和删除自己发布的影评的权限，管理员有删除影评的权限；
- 用户管理：“爱影网”允许用户注册，用户注册后的信息会保存到数据库表中，用户通过前台登录后可以方便、快捷地修改个人信息。管理员拥有拉黑用户的权限，当用户在“爱影网”发布了违反相关规定的影评后，管理员会将用户移入黑名单，已被移入黑名单的用户将不能够再登录“爱影网”，且不能够使用已注册过的手机号及邮箱注册“爱影网”账号。管理员可以在之后将黑名单用户移出黑名单；
- 影讯管理及应用：管理员可以发布最新的影视资讯，并对影讯进行更改、隐藏、取消隐藏操作。发布后的影讯将会按照发布时间在用户端排列显示，用户可以对影讯进行浏览和查询。
